QTestManager - краткое руководство:
==========================

    Программа предназначена для автоматизации выполнения модульного Unit-тестирования 
c использованием библиотеки QTest (QTest console module). Результаты тестирования оформляются 
в виде соответствующих протоколов. Поддерживается работа с тремя типами файлов:

    *.jsx - файлы, содержащие модульные функции тестирования;
    *.log - файлы протоколов выполнения модульных тестов;
    *.config - пакетные файлы, определяющие файлы для автоматизированного выполнения тестов;

Выполнение тестирования
------------------------------
1. Подготовь файл, содержащий одну или более модульных функций тестирования:

```js
    // Включать обязательно только если требуется выполнять
    // тестирование без использования QTestManager:
    #include "<путь к файлу>/QTest.jsx"

    // модульная функция тестирования:
    test( "Заголовок теста", function() {
        // одно из тестируемых утверждений:
        ok( true, "msg..." );
        equal( true, true, "msg..." );
        notEqual( true, true, "msg..." );
        strictEqual( true, true, "msg..." );
        notStrictEqual( true, true, "msg..." );
        propEqual( true, true, "msg..." );
        notPropEqual( true, true, "msg..." );
        deepEqual( true, true, "msg..." );
        notDeepEqual( true, true, "msg..." );
        strictDeepEqual( true, true, "msg..." );
        notStrictDeepEqual( true, true, "msg..." );        
    });
```
2. Открой этот файл в QTestManager и сохрани полученный протокол в файле *.log. 
В дальнейшем протокол можно просмотреть в самой программе просто открыв его. 
В окне выбора допустимо выбирать сразу несколько файлов, в этом случае для них 
будет сформирован общий протокол.

Тестирование с использованием файла конфигурации.
-------------------------------------------------------------
1. Подготовь файл конфигурации с инструкциями для поиска файлов с тестами:

```js
    {
        includePath:["../относительный путь к папке", "/полный путь"],
        includePattern:"test*.jsx"
    }
```

    includePattern - маска файлов, необязательное поле (по умолчанию используется 'test*.jsx'), определяет 
                     маску в стиле DOS для файлов, включаемых в тестирование;

    includePath - опеределяет относительные (если путь не начинается с косой - '/', если свойство не указано - 
                  ему присваивается значение по умолчанию './' - текущая папка расположения этого файла 
                  конфигурации) или абсолютные пути к папкам, в которых производится выборка файлов согласно 
                  маске includePattern.

2. В результате открытия файла конфигурации будут выполнены тесты над всеми обнаруженными файлами 
и сформирован общий протокол тестирования.
 
Вызов QTestManager с параметрами.
-------------------------------------------------------------

В своём скрипте можно вызвать функцию менеджера, указав ей в качестве аргумента файл, который 
будет сразу автоматически выполнен, а результат сохранён в папке с данным файлом под таким же 
именем но расширением .log (существующий файл .log перезаписывается):

```js
    // файл открывается из папки c самим QTestManager:
    QTestManager("myfile.jsx");

    // файл открывается по абсолютному пути:
    QTestManager("/c/myfile.jsx");

    // также можно открыть пакетный файл:
    QTestManager("myfile.config");
 ```

При таком автоматизированном запуске файл протокола сохраняется автоматически. Указание 
относительных путей в аргументе не предусмотрено (либо имя файла, либо имя файла с указанием 
абсолютного пути).

------------------------
Все права защищены:
CC Attribution Non-Commercial ShareAlike (CC BY-NC-SA).
http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/

Библиотеки:
QTest console module (© SlavaBuck, 2013-2014)

------------------------
© Slava Boyko aka SlavaBuck | 2013-2014 | <slava.boyko@hotmail.com>