# Tools
***Status:*** *Редактируемая версия...* | ***Version:*** *0.1* | ***Last update:*** *25.05.2014*

Папка содержит разнообразные утилиты, построенные на базе разрабатываемых мной библиотек и призванные упрощать мне жизнь в процессе программирования в ESTK :)

На момент редактирования тут содержаться:
* [ObjectBrowser](ObjectBrowser.md) - инспектор объектов JS с графическим интерфейсом, иногда использую его для отладки но чаще - просто для изучения различных структур из SDK;
* [ESTKResources](ESTKResources.md) - простой навигатор по ресурсам ESTK;
* [QTestManager](QtestManager.md) - GUI менеджер, для проведения модульного unit-тестирования в ExtendScript. Поддерживает групповую обработку файлов, файлы конфигурации и обеспечивает просмотр логов тестирования в удобной графической форме.
* может скоро ещё чего-то появится...

#### Папка имеет следующую структуру:
1. В корне содержаться заголовочные файлы утилит, предназначенные для включения в скрипты и две папки: ***./src и ./contrib***
2. В папке ***/src*** содержаться папки с исходниками для всех утилит. Поскольку все они писались в разное время и многое находится в процессе рефакторинга, возможны ситуации, когда что-то может не работать или не запускаться, для рабочих версий существует папка */contrib*;
3. В папке ***/contrib*** находятся версии утилит в скомпилированном виде, возможны разные стадии готовности, но все они гарантированно запускаются и работают. Как правило, документация обновляется и соответствует последней ревизии утилиты, живущей в папке */contrib*

> Все утилиты в этой папке публикуются под общей лицензией: Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0. Под этой же лицензией распространяются все библиотеки.

**Copyright:** © Вячеслав aka Buck, 2014. <slava.boyko@hotmail.com>

**License:** Creative Commons (NonCommercial) [CC BY-NC-SA](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)

**РУС:** РАЗРЕШЕНО СВОБОДНОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОИЗВЕДЕНИЯ, ПРИ УСЛОВИИ УКАЗАНИЯ ЕГО АВТОРА, НО ТОЛЬКО В НЕКОММЕРЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ. ТАКЖЕ ВСЕ ПРОИЗВОДНЫЕ ПРОИЗВЕДЕНИЯ, ДОЛЖНЫ РАСПРОСТРАНЯТЬСЯ ПОД ЛИЦЕНЗИЕЙ CC BY-NC-SA.

**ENG:** THE WORK (AS DEFINED BELOW) IS PROVIDED UNDER THE TERMS OF THIS CREATIVE COMMONS PUBLIC LICENSE (''CCPL'' OR ''LICENSE''). THE WORK IS PROTECTED BY COPYRIGHT AND/OR OTHER APPLICABLE LAW. ANY USE OF THE WORK OTHER THAN AS AUTHORIZED UNDER THIS LICENSE OR COPYRIGHT LAW IS PROHIBITED.


